[A Dream Within A Dream]
[Episode 24]
♪ Dunia fana penuh
dengan kesedihan dan kabut ♪
♪ Takdir kita terjalin menjadi buku ♪
♪ Mendengar angin
sedang berbicara di telinga ♪
♪ Tujuan dari kegelapan malam ♪
♪ Tatapan mata menunggui matahari terbit ♪
Ternyata memang kamu,
♪ Kapan baru ada jalan pulang? ♪
Nan Heng.
♪ Waktu tiada begitu terlahir mengikat
takdir tapi sulit mengikat hati ♪
♪ Melangkah ke dalam formasi takdir
rasa sakit sedang menghantui ♪
♪ Mengubah dalam sekejap
bagai mimpi yang akan segera pergi ♪
Dengarkan penjelasanku, aku…
♪ Cinta dan benci
bagaimana bisa disembunyikan? ♪
♪ Waktu tiada begitu terlahir mengikat
takdir tapi sulit mengikat hati ♪
Baiklah.
Katakan.
♪ Kehidupan yang mengambang dijalani
tekun suka dan duka telah ditentukan ♪
Katakanlah.
Akan kudengar penjelasanmu.
♪ Jika bermusuhan dengan langit
bagaimana mengubah akhir ini? ♪
♪ Dekat di hadapanmu
tetapi tetap saja berpisah ♪
Kamu bahkan tidak bisa mengatakan
sepatah kata pun.
Kamu ingin aku mendengar
penjelasan apa darimu?
Maaf.
Aku...
Song Yimeng.
Kamu selangkah demi selangkah mendekatiku,
memanfaatkanku.
Kamu melihatku seperti orang bodoh
dipermainkan olehmu.
Sekarang kamu puas, 'kan?
Aku benar-benar bodoh.
Aku kira semua penderitaan yang kamu alami
disebabkan olehku.
Aku juga selalu khawatir
kamu akan disakiti oleh Nan Heng.
Aku selalu khawatir padamu.
Tapi kamu?
Bagaimana denganmu?
Kamu terus membohongiku.
Kamu terus memanfaatkanku.
Bukan.
Dengarkan aku.
Jangan katakan lagi.
Kamu tidak perlu mengatakan apa pun lagi.
Nan Heng.
Kamu punya banyak kesempatan
untuk menjelaskannya padaku.
Namun, kamu tidak pernah memberitahuku.
Kamu tidak pernah sekali pun.
Bukan begitu.
Aku bukan sengaja membohongimu.
Bisakah kamu percaya padaku?
Bisakah kamu percaya padaku sekali saja?
Kamu ingin membuatku
memercayai apa darimu?
Percaya bahwa kamu bukan Nan Heng?
Atau percaya bahwa Li Shiliu
tidak pernah membohongiku?
♪ Satu gulungan belum selesai dibaca
akan kubaca lagi ♪
Bicaralah.
♪ Meskipun suatu hari
bisa melihat akhirnya ♪
Aku menyuruhmu bicara!
♪ Segala hal di dunia ini selalu ada
karmanya tiada yang kekal ♪
♪ Siapa pula bisa
menghilangkan kebingungan ♪
Song Yimeng, aku...
Lepaskan aku.
♪ Untuk ditukarkan dengan jawaban
yang diinginkan ♪
Song Yimeng.
Apa yang harus kulakukan
agar kamu bisa memaafkanku?
Aku mau kamu lepaskan aku!
Aku menyuruhmu lepaskan aku.
Kamu dengar itu?
♪ Biarkan angin membalik
halaman masa laluku ♪
Baiklah.
Kamu tidak mau melepas, ya?
♪ Biar kuas dan tinta menuliskan kembali
kisahku yang mendebarkan ♪
♪ Aku harus selalu melihat takdir
membentukku dalam berbagai rupa ♪
♪ Biarkan cahaya bulan menerangi
baris-baris cinta dan dendam ♪
♪ Biarkan aku menghadapi
rintangan tanpa gentar ♪
Nan Heng.
♪ Meskipun takdir telah ditetapkan
itu tak menjadi masalah bagiku ♪
Aku beri tahu kamu sekali lagi
untuk terakhir kalinya.
Aku sudah muak menjadi orang bodoh.
Aktingmu yang penuh kasih sayang ini,
jangan tunjukkan lagi padaku kelak.
Karena kamu yang seperti ini,
hanya akan membuatku makin membencimu.
Apakah kamu mengerti?
♪ Biar mentari senja menyeberangkanku
dalam salju tak berujung ♪
♪ Biar kutempa luka pemungkas
di bab selanjutnya ♪
♪ Melompat keluar dari lembaran kertas
Setiap kata menggema ♪
♪ Izinkan angin mengikutiku
mencari sebuah kehendak ♪
♪ Biarkan goresan tinta menggantungku
di ambang jurang ♪
♪ Berapa gelombang yang membentukku
harus diukur dengan hatiku ♪
♪ Biar mentari senja menyeberangkanku
dalam salju tak berujung ♪
♪ Biar kutempa luka pemungkas
di bab selanjutnya ♪
Sudah ketemu?
Jenderal.
Di sini sudah diperiksa, tidak ada orang.
Ikut aku cari di bawah.
♪ Melompat keluar dari lembaran kertas
Setiap kata menggema ♪
Baik.
Nona Song.
Di mana Li Shiliu?
Masalahnya
tidak ada kaitannya denganku.
Nona Song.
Apa maksudmu?
Kantor Gubernur menangani kasus,
bahkan mau menangkap rakyat
yang tidak bersalah secara paksa?
Mohon Nona Song memakluminya.
Masalah ini berhubungan
dengan tersangka utama kekaisaran.
Lebih baik kamu
jelaskan sendiri kepada Jenderal.
Fugui.
Song Yimeng dibawa pergi oleh Rong Hua.
Kamu pergi ke kediaman Chu Guihong,
awasi pergerakan di sana.
Laporkan padaku kapan saja.
Kamu tidak mendengar aku bicara...
Sampai kapan Yang Mulia hendak
menyembunyikannya dariku?
Apakah Paman
ingin menghakimiku?
Paman adalah penasihatku.
Aku bertindak,
tidak perlu menjelaskannya pada Paman.
Shangguan Baihe itu
disembunyikan di sisi Yang Mulia
selama tiga tahun.
Apakah hal ini
juga tidak perlu dijelaskan kepadaku?
Waktu itu Paman mengorupsi
dana bantuan bencana,
aku sudah memberi tahu Paman
keseriusan masalah ini.
Aku memberi Paman kesempatan terakhir
karena menghargai Ibunda.
Rakyat rendahan yang paling bodoh
dan tidak berilmu,
masih tahu prinsip saling melindungi
kerabat dari hukuman.
Apakah Yang Mulia ingin
mendorong paman sendiri
ke jalan buntu?
Apakah Yang Mulia benar-benar
orang yang tidak berperasaan?
Orang yang tidak berperasaan?
Aku tidak berperasaan?
Terhadap perbuatan kotor
yang Paman lakukan selama ini,
aku selalu pura-pura tidak tahu.
Jika bukan karena hubungan
paman dan keponakan,
aku pasti sudah
mempublikasikan kejahatanmu.
Kamu sudah mati entah berapa kali.
Karena hari ini sudah membahas
sampai di sini,
ada satu hal
yang ingin kutanyakan pada Paman.
Pertempuran di Pingrong,
apa kamu pernah melakukan kecurangan?
Tidak ada hal seperti itu.
Baik.
Untuk sementara aku percaya padamu.
Tapi jika suatu hari
aku mendapati kamu melakukan sesuatu
yang membelot dan mengkhianati negara,
meskipun kamu adalah pamanku,
aku juga tidak akan mengampunimu.
Aku sudah mengerti.
Yang Mulia merasa aku sudah tua
dan tidak berguna lagi.
Ingin menyingkirkanku agar tenang.
Aku tidak ingin membicarakan ini denganmu.
Chu Guihong sudah mengincar Can Jiangyue,
cepat atau lambat akan
menemukan kebenarannya.
Jika tidak menghukum Shangguan Baihe,
yang akan hancur adalah hidupmu,
aku,
ibundamu,
dan seluruh anggota Keluarga Gao.
Yang menghancurkan Keluarga Gao
bukan aku,
melainkan kamu.
[Perjalanan Jauh Dimulai
dari Satu Langkah]
[Kediaman Raja Qianyu]
Jenderal.
Meng.
Li Shiliu adalah tersangka utama
dalam kasus Shangguan He.
Kenapa kamu masih pergi menemuinya?
Apa saja yang kalian bicarakan?
Chu Guihong.
Meskipun Shangguan He bersalah,
orang lain di Dewa Patroli Malam
juga tidak bersalah.
Kamu tidak perlu membela mereka.
Mereka semua adalah pengikut Nan Heng,
tidak ada yang tidak bersalah.
Apa yang kamu katakan?
Kenapa kamu menjadi seperti ini sekarang?
Saat kamu masih muda,
kamu pernah bersumpah
di depan papan roh bibimu,
apa kamu sudah melupakannya?
Aku tidak pernah melupakannya.
Tidak akan membiarkan orang
yang tidak bersalah mati sia-sia.
Ini adalah sumpah yang kuucapkan,
juga keyakinan
yang kupertahankan selama ini.
Dan semua yang aku lakukan,
hanya bertindak sesuai hukum
dan masuk akal.
Namun, menyegel Can Jiangyue
dan memburu Dewa Patroli Malam,
ini melibatkan orang yang tidak bersalah.
Mereka pernah menyelamatkan nyawaku,
juga pernah membantumu,
dan membantu Pasukan Qianyu.
Namun kini kamu,
malah memaksa mereka
sampai tidak ada tempat tinggal.
Sebenarnya yang kamu kasihani
adalah Li Shiliu, 'kan?
Meng,
bukan aku yang memaksa mereka,
melainkan kamu yang memaksaku.
Aku memaksamu?
Aku memaksamu apa?
Kamu sedang memaksaku
menjadi orang seperti Nan Heng.
Dia adalah orang jahat di pandanganmu.
Jadi, dia menggunakan taktik
untuk menipumu,
kamu sudah tidak merasa aneh.
Sedangkan aku,
berasal dari Pasukan Qianyu,
yang menurutmu adalah orang baik.
Menggunakan sedikit tindakan keras saja
maka akan dipersoalkan olehmu.
Atas dasar apa?
Atas dasar apa orang baik
harus kalah berulang kali
di tangan orang jahat?
Orang baik harus melihatmu pergi ke sisi
orang jahat begitu saja,
tapi malah tidak bisa melakukan apa pun?
Apa hanya untuk membuktikan bahwa
diri sendiri adalah orang baik?
Chu Guihong,
menjadi orang baik
bukan untuk membuktikan
sesuatu kepada orang lain,
melainkan untuk mencari ketenangan hati.
Raja Tua telah mendidikmu
dengan susah payah selama 20 tahun lebih.
Jika dia melihat semua
perbuatanmu sekarang...
Jika dulu aku tidak memilih
untuk menjadi orang baik,
mungkin saja ayahku tidak akan mati.
Jika menjadi orang baik
seharusnya tidak melawan saat dipukul,
melihat orang terdekat mati
dengan tragis begitu saja,
berkali-kali menyerahkan orang
yang dicintai kepada orang lain,
maka aku lebih bersedia
lebih kejam dan jahat
daripada Nan Heng.
Semoga Kaisar panjang umur.
[Hidup Bersahaja
dengan Ketulusan Mendalam]
Berdirilah.
Terima kasih, Kaisar.
Kaisar.
Ada yang ingin hamba laporkan.
Kudengar beberapa hari ini
ada banyak pergerakan di Kantor Gubernur.
Katakanlah.
Belakangan ini,
hamba menangkap seseorang
dari dunia persilatan,
namanya Shangguan Baihe.
Setelah diselidiki,
orang ini adalah
pemimpin bandit kasus pencurian
di Jiangnan tiga tahun lalu.
Sekarang dia malah berubah
menjadi Bos Kedua dari organisasi
dunia persilatan, Dewa Patroli Malam.
Kasus pencurian di Jiangnan?
Bukankah itu kasus yang diperiksa
dan diadili oleh Nan Heng dulu?
Aku masih ingat
semua pelaku kasus
waktu itu sudah dieksekusi.
Benar kata Kaisar.
Hamba curiga
Pangeran Ke-7 melakukan
manipulasi saat menangani
kasus tersebut dulu.
Sekarang dia juga bersekongkol
dengan Dewa Patroli Malam.
Hamba memohon Kaisar
segera perintahkan hamba
memimpin Pasukan Qianyu
untuk menyegel Kediaman Pangeran Ke-7,
menginvestigasi dan
menetapkan hukuman untuknya.
Kalau begitu,
aku...
Mohon Kaisar pertimbangkan lagi.
Jenderal Chu berbicara tanpa bukti.
Meskipun mau menetapkan hukuman,
setidaknya juga harus mendengar
perkataan Pangeran Ke-7, bukan?
Apa lagi yang bisa dibicarakan soal ini?
Setelah Kakak Sepupu
selesai menyelidikinya,
pasti akan menunjukkan semua bukti
di depanmu, Perdana Menteri Gao.
Kediaman Pangeran
bagaimana bisa langsung
disegel begitu saja
karena tuduhan tak berdasar ini?
Menteri Song.
Kamu sebagai pemimpin Enam Kementerian,
bagaimana pendapatmu soal
masalah ini?
Tuan Song.
Sedang bertanya padamu.
Soal apa?
Kamu mengantuk?
Masalah Nan Heng.
Pangeran Ke-7?
Anggota keluarga hamba masih berhubungan
dengan Pangeran Ke-7,
jadi masalah Pangeran Ke-7
tidak cocok ditanyakan
pada hamba.
Akulah orang yang dicurigai Jenderal Chu,
kalau begitu aku
akan membuktikan diri sendiri,
tidak perlu melibatkan orang lain.
Hanya saja kebetulan hari ini,
aku juga ingin melaporkan satu hal.
Melaporkan kepada Kaisar,
belakangan ini,
yang bersekongkol
dengan orang dunia persilatan
dan terus-menerus menimbulkan
masalah bukanlah orang lain,
melainkan yang memfitnahku,
komandan Pasukan Qianyu
sekaligus gubernur ibu kota,
Chu Guihong.
Omong kosong!
Kamu malah balik menuduh.
Nan Heng.
Memfitnah pejabat kekaisaran
adalah kesalahan
dari persaingan faksi politik.
Benar kata Kaisar.
Hanya saja,
hari itu waktu Festival Lentera,
di bawah perlindungan
berlapis-lapis Pasukan Qianyu
yang dipimpin oleh Jenderal Chu,
hamba masih bisa jadi
sasaran serangan pembunuhan.
Sekarang setelah dipikir-pikir,
hamba juga merasa takut.
Hari ini Jenderal Chu
lagi-lagi mengaburkan fakta,
melimpahkan kesalahan kepada orang lain.
Jadi, ada beberapa hal
yang mau tidak mau harus hamba katakan.
Kalau begitu, coba katakan.
Kasus pembunuhan Festival Lentera
sudah diakhiri,
itu dilakukan oleh orang dunia persilatan
yang menyamar sebagai Dewa Patroli Malam.
Tapi yang membuat hamba tidak mengerti
ada dua hal.
Pertama,
yang bertanggung jawab untuk penempatan
pertahanan pada hari Festival Lentera itu
adalah Pasukan Qianyu.
Seseorang dari dunia persilatan
yang terluka
bisa menerobos kepungan berlapis-lapis
Jenderal Chu dan puluhan
Pasukan Qianyu,
masalah ini terasa aneh
jika dipikir-pikir.
Jadi, menurut hamba,
pasti ada orang yang bekerja sama
di dalam dan di luar.
Kedua,
penjahat datang dengan aneh,
pergi juga dengan aneh.
Selain itu, tidak ada dalang di baliknya.
Jadi, saat itu hamba mempunyai
banyak keraguan dalam hati.
Sayangnya, Kaisar tidak bersedia
untuk menyelidiki lebih lanjut.
Hamba juga hanya bisa mengutamakan
stabilitas pemerintahan dan menundanya
untuk sementara.
Beberapa hari yang lalu,
Jenderal Chu karena kasus Shangguan Baihe,
memaksaku ke penjara Kantor Gubernur,
tapi kebetulan
kembali bertemu dengan penjahat
yang membobol penjara.
Hamba juga terluka karena ini.
Yang lebih aneh lagi,
Jenderal Chu dalam kondisi
belum menangkap dalang di balik semua ini,
malah melimpahkan semua kesalahan
kepada Dewa Patroli Malam.
Maksudmu,
pembunuh
dan penjahat yang membobol penjara
bukanlah orang Can Jiangyue?
Kaisar bijaksana.
Hamba curiga
Jenderal Chu yang menyewa
orang dunia persilatan
untuk melakukan dua kasus besar,
membunuh dan membobol penjara,
lalu menuduh Can Jiangyue
yang melakukannya.
Pangeran Ke-7.
Jika sudah bisa menghukum
orang tanpa ada bukti,
apa pula gunanya hukum Dajing?
Kamu sudah dengar itu, Nan Heng?
Semua hal harus ada buktinya.
Jika kamu hanya menebak...
Aku punya buktinya.
Panggil.
[Hidup Bersahaja
dengan Ketulusan Mendalam]
Panggil.
Apakah Tuan Chu mengenali topeng ini?
Jika Tuan Chu lupa,
aku yakin Pangeran Ke-18
pasti tahu asal-usul topeng ini.
Aku...
Nan Heng.
Jangan berbicara secara tidak jelas.
Kalau ada apa-apa, langsung katakan saja.
Menjawab Kaisar,
beberapa hari sebelum
hamba diserang di Festival Lentera,
Jenderal Chu dengan memakai topeng ini,
membuat keributan besar di Can Jiangyue,
membangun permusuhan
dengan Dewa Patroli Malam.
Pada saat itu, ada banyak pengerumun.
Pangeran Ke-18 juga ada di sana.
Apakah masih ada yang
Jenderal Chu ingin katakan?
Chu Guihong,
bagaimana kamu menjelaskannya?
Hamba menyamar sebagai Li Shiliu
untuk menyelidiki
Dewa Patroli Malam dan Pangeran Ke-7
ada persekongkolan atau tidak.
Persekongkolan?
Memang Jenderal Chu
sudah menganggap sejak awal
kalau aku dan Dewa Patroli Malam
adalah pelaku kejahatan?
Memfitnah pejabat kekaisaran
adalah kesalahan
dari persaingan faksi politik.
Melaporkan kepada Kaisar,
menurut hamba,
dua kasus besar,
pembunuhan dan pembobolan penjara,
semuanya adalah pembalasan dendam
dan pelampiasan amarah oleh Chu Guihong.
Bukan hanya bisa mencelakai hamba,
juga bisa melimpahkan kesalahan
pada Dewa Patroli Malam.
Chu Guihong sebagai gubernur ibu kota,
membalas dendam pribadi
menggunakan wewenang publik,
mengetahui hukum tapi melanggar hukum,
harus dihukum mati atas kejahatannya.
Nan Heng.
Kamu mengabaikan fakta
dan memutarbalikkan kebenaran,
ini adalah kejahatan menipu Kaisar!
Semuanya jangan ribut lagi.
Pangeran dan gubernur
yang terhormat saling menjatuhkan,
tidak pantas sekali.
Hanya seorang rendahan
di dunia persilatan,
membuat situasi di istana
kacau balau hingga seperti ini.
Menurutku,
Shangguan Baihe ini
harus dibunuh.
Jadi,
lebih baik besok penggal
kepala Shangguan Baihe ini
di depan umum.
Kaisar.
Kasus ini belum diselidiki hingga tuntas.
Mohon Kaisar pertimbangkan lagi.
Yang Mulia sangat murah hati,
hamba mengerti.
Tapi jika Shangguan Baihe tidak dibunuh,
kasus ini tidak akan pernah selesai.
Yang Mulia untuk buktikan diri
tidak bersalah,
harus menjadi
pengawas eksekusi secara pribadi.
Jika penjahat itu mati
di bawah pedang Yang Mulia,
Jenderal Chu harus bertanggung jawab
atas tuduhan palsu itu,
mengaku dengan jujur
telah bersekongkol dengan orang lain
untuk membunuh Pangeran,
juga mengundurkan diri
dari jabatan gubernur,
diturunkan statusnya menjadi rakyat biasa.
Kamu jangan menakuti orang di sini.
Bagaimana jika Nan Heng
dan Shangguan Baihe itu
berkomplot bersama,
dia tidak tega membunuh penjahat itu?
Maka hamba
akan menabrakkan diri
ke tiang di depan istana
untuk meminta maaf telah memfitnah
Jenderal Chu hari ini!
Paman sudah melewati batas hari ini.
Yang Mulia.
Situasi di istana tadi,
kamu hampir ketahuan.
Aku mengira langkah ini
adalah kesempatan terakhir
untuk memaksa Chu Guihong mundur.
Jika masih ragu-ragu
karena pertimbangan berlebihan,
hanya bisa kalah total.
Kebaikan hati yang berlebihan
sulit mencapai hal besar.
Nan Heng.
Kemarin aku pernah
memberi tahu Shangguan He
salah percaya padamu
akan kehilangan nyawa.
Hari ini kamu memang tidak mengecewakanku.
Terima kasih.
Dengan begitu,
apa pun yang kulakukan,
juga tidak akan ada keraguan lagi.
Kakak Sepupu, untuk apa kamu
mengatakan begitu banyak dengannya?
Orang yang begitu hina dan keji,
bernapas udara yang sama dengannya saja
sudah membuatku merasa jijik.
Ayo pergi.
Nona.
Nona, setidaknya makanlah sedikit.
Kamu sudah mengunci dirimu di dalam kamar
sehari semalam.
Sebenarnya masalah apa yang kamu hadapi?
Katakanlah pada kami.
Nona.
Kakak Sulung.
[Kediaman Laiyi]
Nona.
Kakak Sulung.
Hari ini, istana mengeluarkan titah.
Besok Shangguan He sudah akan dipenggal.
Tolong kamu selamatkan dia.
Yang Mulia.
Perdana Menteri Gao sudah
musnahkan semua pakaian yang berhubungan
dengan Li Shiliu.
Begitu pun yang milik Shangguan He.
Sekarang
yang berjaga
di penjara kekaisaran Kantor Gubernur
adalah kelompok
demi kelompok Pasukan Qianyu,
dan juga
orang Batalion Kavaleri Elite
yang diminta Perdana Menteri Gao
dari Kaisar.
Pamanku ini
benar-benar sangat licik.
Dia ini ingin aku
sepenuhnya kehilangan dukunganku,
Dewa Patroli Malam ini.
Kelak,
aku pun hanya bisa mengandalkan dia.
Yang Mulia.
Besok,
kamu benar-benar mau
membunuh Shangguan He?
Sekarang Kaisar
memaksaku ke daerah kepangeranan,
Chu Guihong memaksaku mengakui kesalahan,
bahkan Paman
juga memaksaku membunuh orang.
Semua orang ingin aku menjadi
bidak yang mereka kendalikan.
Tapi meskipun sudah di jalan buntu,
aku juga akan membuka jalan
lewat perjuangan sengit.
[Kediaman Laiyi]
Sekarang kalau mau
menyelamatkan Shangguan He,
hanya ada satu cara.
Cara apa?
Mulai dari kasus waktu itu,
bersihkan namanya secara tuntas.
Hanya tinggal satu malam.
Takutnya sudah terlambat.
Ting.
Kamu jangan panik dulu.
Masalah belum sampai terakhir,
akan ada perubahan.
Tapi sekarang kita tidak ada pembantu,
juga tidak bisa meminta bantuan
Nan Heng dan Chu Guihong,
juga tidak bisa membiarkan Ayah tahu.
Aku ingin
meminta bantuan Dewa Patroli Malam
untuk menunda waktu eksekusi.
Kak Hu.
Cepat katakan.
Bagaimana hasil penyelidikannya?
Perdana Menteri Gao itu mengutus
200 prajurit Batalion Kavaleri Elite lagi
untuk berjaga di luar penjara kekaisaran
Kantor Gubernur.
Dua ratus?
Jika melakukan penyelamatan malam ini,
takutnya akan lebih sulit.
Bagaimana cara menyelamatkannya?
Benar.
Dijaga ketat oleh pasukan.
Memangnya kenapa kalau sulit?
Kapan kita, Dewa Patroli Malam,
pernah merasa takut?
Paling parah,
kita hanya akan mati lebih dulu
dari Bos Kedua.
Kita akan menjadi saudara lagi
di jalan menuju akhirat.
Siapa pun di antara kalian yang takut,
jangan ikuti aku.
Long.
Apa maksudmu?
Orang-orang istana terlalu banyak.
Kalian semua akan mati jika pergi.
Biar aku yang pergi.
Jika aku hidup,
jemput aku di luar kota.
Jika aku mati,
tidak perlu diselamatkan lagi.
Tidak bisa!
Kakak Ipar sudah datang.
Yang mana?
Keduanya datang.
Buka pintunya.
Nan Heng telah melepas topengnya
di hadapan kalian?
Dia juga mengancam kami
agar kami meninggalkan ibu kota.
Jika tidak,
dia akan membunuh kami.
Dia mengucapkan
kata-kata kejam kepada kalian,
karena tidak ingin
kalian mengambil risiko.
Pada saat seperti ini,
ternyata dia punya hati nurani juga.
Kalau dia adalah Li Shiliu,
mengucapkan kata-kata kejam
seperti itu wajar saja.
Namun, dia adalah Nan Heng.
Dewa Pembunuh dari Dajing
yang kejam dan tanpa ampun.
Bagaimana mungkin dia adalah bos kami?
Li Shiliu dan Pangeran Ke-7,
sebenarnya yang mana Nan Heng yang asli?
Kakak Ipar Pertama,
jangan terlalu bersedih.
Nan...
Bos tulus padamu.
Meskipun dia seperti itu pada kami...
Berhenti.
Aku tidak ingin membicarakan
hal ini sekarang.
Di dunia ini,
sudah tidak ada lagi orang
yang bernama Li Shiliu.
Bos masih ada.
Bos Kedua,
juga harus diselamatkan.
Kalian mau membobol penjara?
- Tidak boleh!
Namun, Bos Kedua akan dieksekusi besok.
Selain membobol penjara,
apakah kami masih ada cara lain?
Tentu saja ada.
Mengulur waktu
dan mengajukan banding atas kasusnya.
Kakak Ipar Kedua.
Benarkah dengan begini bisa
menyelamatkan Bos Kedua?
Jangan asal panggil.
Hati-hati aku tidak akan
bersikap sungkan padamu.
Kejahatan yang dilakukan Shangguan He,
pada dasarnya
masih tentang masalah penyelewengan dana
bantuan bencana yang dilakukannya.
Selama bisa lepas dari tuduhan ini,
kepalanya bisa diselamatkan.
Kalau begitu, kamu
harus memikirkannya dengan baik.
Begitu kasus Jiangnan terungkap,
itu berarti
menjadi musuh Nan Heng.
Bahkan Li Shiliu pun palsu.
Apakah pendapat Nan Heng itu penting?
Aku menyelamatkan Shangguan He
itu demi teman,
demi semuanya.
Tidak ada hubungannya dengan dia.
Lain di mulut, lain di hati.
Kakak Ipar Pertama,
sebenarnya Bos
tidak seperti yang kamu pikirkan.
Jangan asal panggil.
Hubungan kami tidak sesederhana
yang kamu pikirkan.
Kamu tidak mengerti.
Aku mengerti.
Bagaimana mungkin aku tidak mengerti?
Kamu suka Li Shiliu,
dan Li Shiliu juga suka padamu.
Kamu marah karena Bos telah membohongimu.
Namun,
Bos memang orang yang seperti itu.
Wataknya itu
memang keras mulut.
Wajahnya dingin,
tetapi hatinya hangat.
Biasanya saat melihat wanita lain,
dia tidak menunjukkan ekspresi apa pun.
Namun, begitu bertemu denganmu,
dia akan sangat bahagia.
Dia memakai topeng,
bagaimana kamu bisa tahu
dia bahagia atau tidak?
Aku...
Kakak Ipar Kedua,
sebenarnya kamu membela siapa?
Kamu masih panggil begitu!
Sepertinya hidupmu sudah terlalu nyaman,
sampai-sampai setiap hari
jadi sentimental begini.
Di lautan manusia yang luas ini,
bertemu seseorang
yang membuat hati berdebar,
apakah itu mudah?
Ting.
Jika Shangguan He
membohongimu seperti ini,
apakah kamu akan percaya dia menyukaimu?
Bukankah dia memang
membohongiku seperti ini?
Ini...
Ini berbeda.
Ya,
memang berbeda.
Kondisiku lebih buruk darimu.
Dia langsung lari begitu melihatku.
Sudah tertangkap pun masih kabur.
Tapi memangnya kenapa?
Nan Heng memang pernah membohongimu,
tetapi bukankah kamu
juga pernah membohonginya?
Nan Heng menyukaimu atau tidak,
apakah hatimu sama sekali tidak tahu?
Aku pernah melihatnya.
Bos diam-diam melukis
gambarmu di kamarnya.
Dia juga menyembunyikan
berkas yang berisi informasimu
dan membacanya beberapa kali setiap hari.
Oh, ya.
Ada juga dua gondal nirsirip yangtze itu.
Kakak Ipar Pertama, ingat tidak?
Setiap kali kalian bertengkar,
Bos akan mengambil tongkat
untuk memisahkan mereka secara paksa.
Menyiksa ikan, kamu paham, 'kan?
Menyiksa ikan.
Siapa Nan Heng itu,
aku tidak tahu.
Namun, Dewa Patroli Malam
percaya pada Li Shiliu.
Dia bilang suka,
berarti dia suka.
Kamu adalah kakak ipar pertama kami,
untuk sekarang,
nanti,
dan selamanya.
Sungguh pemandangan yang heboh.
Begitu banyak orang
yang mengantarkan kepergianku.
Menjadi hantu pun rasanya sepadan.
Kenapa ekspresimu begitu sedih?
Apakah kamu dan Shangguan Baihe
adalah kenalan lama?
Apakah aku terlihat sedih?
Aku ini tidak sabar
dan tidak bisa menahan kegembiraan.
Sedih melihat kemalangan sesamanya.
Orang yang sekelompok bisa
merasakan kesedihan yang sama.
Yang Mulia.
Hari ini semua mata Pasukan Qianyu
sedang mengawasi.
Jangan sampai menimbulkan masalah apa pun.
Yang Mulia.
Jika Shangguan Baihe tidak mati,
besok akulah yang akan mati
di aula utama.
Mana yang lebih penting,
tolong Yang Mulia
mempertimbangkannya kembali.
Perdana Menteri adalah
pejabat penting negara
dan punya koneksi di mana-mana.
Anda pasti sedang bercanda.
[Gerbang Yongde]
Pemimpin bandit, Shangguan Baihe,
melakukan banyak kejahatan
dan pantas dihukum mati atas kesalahannya.
Disetujui dan ditandatangani sendiri
oleh Kaisar,
khusus memerintahkan Pangeran Ke-7
untuk mengawasi eksekusi secara pribadi.
Segera melaksanakan eksekusi.
Yang Mulia,
silakan beri perintah.
Memastikan identitas.
Memastikan identitas?
Kenapa Yang Mulia melakukan
hal tidak perlu begini?
Jika aku salah membunuh orang,
dan Kaisar menghukumku,
bukankah itu akan
sesuai dengan keinginanmu?
Kamu mau apa?
Kamu sedang membuat patung tanah liat?
Situasinya sudah begini gawat,
kamu masih bisa tertawa.
Tidak bisakah kamu biarkan aku
mati dengan tenang?
Kenapa harus melakukan hal semacam ini?
Ingin mati?
Tidak semudah itu!
Apa maksudmu?
Laksanakan eksekusi!
[Perintah]
Ada terowongan rahasia.
Pintu keluarnya ada di sebelah kanan.
Kejar ke arah kanan!
Aku sudah bertekad untuk mati.
Kalian tidak perlu mengambil risiko.
Yang Mulia.
Identitas tahanan telah dipastikan.
Identitasnya dipastikan benar.
Laksanakan eksekusi!
[Perintah]
Tunggu!
Ada hal yang ingin kukatakan.
Yang Mulia.
Aku tahu dosaku sangat besar.
Aku hanya memohon kematian yang cepat.
Namun,
kecanduan minum arakku kambuh.
Aku ingin minum secangkir arak perpisahan
untuk menambah keberanian.
Mohon izin dari Yang Mulia.
Kamu seorang terpidana mati,
jangan banyak bicara omong kosong!
Yang Mulia jangan menyalahkanku.
Setelah minum arak perpisahan ini,
aku akan menebus dosa dengan kematian.
Bagaimana jika identitasku terbongkar?
Menebus dosa dengan kematian.
Waktu tengah hari telah tiba.
Segera laksanakan eksekusi!
Akulah pengawas eksekusi.
Perdana Menteri,
apakah Anda ingin mengambil alih tugasku?
Panah perintah sudah dikeluarkan.
Kenapa Yang Mulia masih mengulur waktu?
Mungkinkah Yang Mulia
sengaja mengulur waktu?
Jika terjadi perubahan,
segera nyalakan bahan peledak,
dan ciptakan kekacauan,
lalu cari kesempatan
untuk menyelamatkannya.
Naga tersembunyi melintas di pasar hantu.
Dewa Patroli Malam melintas
di antara gemerlap lentera.
[Gerbang Yongde]
Dewa Patroli Malam ada di sini!
Aku mau lihat
siapa yang berani menyentuhnya!
Hu.
Kenapa kalian semua diam saja?
Cepat tangkap penjahat itu!
♪ Naga tersembunyi melintas
di pasar hantu ♪
Dewa Patroli Malam ada di sini.
Aku mau lihat
siapa yang berani menyentuhnya!
♪ Dewa Patroli Malam melintas
di antara gemerlap lentera ♪
Long.
♪ Dalam kelamnya malam mimpi pun
jernih tak berujung ♪
Nan Heng.
Pantas saja kamu ingin mengulur waktu.
♪ Siapa yang bernyali masuk
dalam permainan ini bukanlah main-main ♪
Ternyata kamu sedang menunggu
gerombolan penjahat ini
♪ Derap langkah kaki yang menghancurkan
langit rasa takut tak kunjung padam ♪
untuk datang menyelamatkannya.
Kamu masih berani bilang
♪ Setiap pukulan menghancurkan
dalam melodi yang angkuh ini ♪
Dewa Patroli Malam tidak ada
hubungannya denganmu?
[Gerbang Yongde]
Jenderal Chu.
Bukankah kamu ingin
membasmi kami, Can Jiangyue,
sampai tuntas?
Kalau begitu, coba perhitungkan sendiri,
kamu punya kemampuan itu atau tidak!
Naga tersembunyi melintas di pasar hantu.
♪ Aku menunggangi angin Can Jiangyue ♪
Dewa Patroli Malam melintas
di antara gemerlap lentera.
♪ Tidak tahan melihat
ketidakadilan di dunia ♪
♪ Loyalitas dan keadilan berayun
di kedua ujung timbangan ♪
Dewa Patroli Malam ada di sini.
Salam hormat untuk para tuan pejabat.
♪ Menggunakan pedang tempaan
di tangan mengukir retakan di alam baka ♪
♪ Naga tersembunyi melintas
di pasar hantu ♪
Dewa Patroli Malam dari Can Jiangyue.
Salam hormat untuk para tuan pejabat.
♪ Dewa Patroli Malam melintas
di antara gemerlap lentera ♪